ESTA SERIE ES FICTICIA
Y NO ESTÁ RELACIONADA
CON LUGARES, PERSONAS,
ORGANIZACIONES, NI EVENTOS REALES
Se fue así y yo me quedé.
Redujeron la APSN al año siguiente,
así que el Equipo Negro se disolvió.
Yo era el único que quedaba
de la era pasada.
EN MOVIMIENTO
TRABAJAMOS EN LAS SOMBRAS
PARA PROTEGER LA LUZ EN LA TIERRA
Con la reorganización,
tuve que entrar en cualquier departamento.
No podía perder mi trabajo.
Todo parecía extraño.
Debía ganarme la vida.
ASUNTOS GENERALES
EQUIPO 2
Disculpe.
Lo siento.
Disculpa.
¡Oye, mi bolso!
¡Juwon Jang!
Dios mío.
¿Dejaste tu bolso otra vez?
Debiste quedarte en casa.
¿Por qué saliste?
Estaba haciendo las compras.
Dios mío.
- ¿Tienes hambre?
- Sí.
Comamos carne.
SANGROK, FUNCIONARIOS PÚBLICOS
Aquí vienen los novios.
EPISODIO 13
JUWON JANG
- Cielos, tengo hambre.
- Ve a lavarte. Comamos carne.
ASUNTOS GENERALES
- Llevaré esto.
- De acuerdo.
ESTA FÓRMULA TIENE UN ERROR
EL PROGRAMA NO RESPONDE
Por cierto,
¿hoy es un día especial?
Es solo el día
que comemos carne una vez al mes.
Es raro comer panceta sin soju.
¿Por qué no compraste?
¿Qué tiene de divertido beber sola?
No bebes alcohol por diversión.
Lo bebes como agua.
¿Nunca te emborrachaste?
No me embriago por mucho que beba.
¿Eso no es bueno?
No necesariamente.
¿Cómo es emborracharse?
Depende.
A veces bebo para sentirme bien
y a veces bebo para olvidar algo malo.
Ojalá
pudiera emborracharme.
¿El trabajo ha sido duro?
Es duro…
porque no es duro.
¿Extrañas estar en el campo?
Siento que…
ya no tengo motivos
para existir en este mundo.
La razón de tu existencia soy yo.
Y tú eres la mía.
¿Estás llorando otra vez?
Era un bocado muy grande.
Como sea.
¿De qué tenemos que preocuparnos?
Tenemos una casa,
nos tenemos el uno al otro,
podemos comer carne una vez al mes y…
En fin, es todo lo que necesito.
No hay nada que nuestra familia
no pueda hacer si trabajamos juntos.
Haz lo que quieras.
Haz lo que quieras, ¿sí?
CARTA DE RENUNCIA
EXTENSIÓN DE ALQUILER
DE VIVIENDAS PARA FUNCIONARIOS
Disculpa.
¿Cómo haces esto?
Vives en una unidad de alquiler
para funcionarios, ¿no?
- Sí.
- ¿Quieres seguir viviendo ahí?
Sí.
Entonces, debes solicitarla
antes de que venza.
¿Cómo?
La renuevas cada dos años, ¿no?
Presenta tu certificado
de impuesto a la propiedad, el de familia
y, lo más importante,
una prueba de tu empleo
como funcionario público.
¿Entendiste?
Solo…
los funcionarios públicos
pueden solicitar esto, ¿no?
Por supuesto.
- Señora.
- ¿Sí?
- Otra botella, por favor.
- Claro.
Larga vida a Corea, nuestro país.
Mugunghwa, 3000 li.
Una tierra tan gloriosa.
¿Qué haces ahí?
Se apagó la luz del sensor de movimiento.
¿Tomaste algo?
Sí.
¿Cuánto?
Me tomé 24 botellas.
¿Y no estás ebrio?
No.
Quiero una bolsa nueva.
De acuerdo.
Lo siento.
Te compraré una bolsa nueva.
Estoy feliz.
Es todo lo que importa.
Viviré así.
Deja de empujar.
Entendido.
Vamos en camino.
Los estamos triturando.
¡Es una emergencia, señor!
- Vamos en camino.
- Ya vamos.
Últimas noticias.
El Ministerio de Defensa
encontró
un submarino norcoreano naufragado
ayer por la mañana en Gangneung.
Por las huellas que quedaron en la playa,
parece que se infiltraron espías armados.
Por lo tanto, todo el ejército…
Disculpa.
Mi computadora está rara. ¿Qué hago?
Reiníciala.
Pero se borrará todo lo que escribí.
Por eso debiste aprender ofimática.
No es culpa de la computadora.
Nos vemos mañana.
OCURRIÓ UN ERROR
Esto te queda bien.
Una camisa de vestir y una corbata.
¿Qué hace aquí?
¿Qué?
¿Creíste que no volverías a verme?
¿Volvió a su trabajo?
Me estoy preparando.
Creí que lo habían degradado.
Si conoces muchos secretos,
no pueden hacerte eso.
Por cierto,
¿crees que este trabajo te sienta bien?
Estás atrapado en esta oficina
mirando tu monitor.
Cobras un sueldo insignificante
y evalúas tu rango de sueldo
como funcionario público.
Cielos.
El mundo no te necesitaba para esto.
¿No extrañas los viejos tiempos?
En ese entonces,
trabajabas como solo tú podías hacerlo.
Déjame hacer una sugerencia.
Tienes una oportunidad.
Una oportunidad de probar
que te necesitan en este mundo.
Corea del Norte usó un submarino
para infiltrar 26 espías armados
en el mar del Este esta mañana.
Uno fue capturado,
y 11 se suicidaron a la vez,
pero los ocho espías restantes escaparon.
Tenemos un periodista
en la escena del incidente.
Soy Kim desde la escena.
Lo que están viendo…
¿Quién diablos está fumando?
El olor llegará a todas partes.
…y debajo del acantilado está el submarino
en el que iban los espías armados.
Se estima que estos espías armados
llegaron a eso de la 1 a. m.
¿Extraño los viejos tiempos?
¿Estás pensando en algo?
No.
No pienses demasiado en eso.
Siempre estaré a tu lado.
Haz lo que quieras.
Hace una semana que los espías armados
se infiltraron en Gangneung.
De los 26, atraparon a uno…
Es día de carne, así que ven a casa…
…se encontraron los cuerpos,
pero no hubo avances concretos.
Así que se cree que la operación
de búsqueda durará un tiempo.
El equipo de búsqueda conjunto
del ejército y la policía
encontró a un espía armado
que huyó después de disparar
cerca de Gimabong, Okgye-myeon,
y comenzó la búsqueda,
pero fracasó.
Se estima que aún hay
cinco espías armados prófugos…
OCTUBRE DE 1996
INJE, GANGWON-DO
Solo era un ciervo acuático.
Eso me asustó.
Muy bien. Descansen cinco minutos.
- Sí, señor.
Vigilancia.
- A sus lugares.
- Sí, señor.
Señor, ¿cree que estos tipos
ya escaparon al Norte?
No pueden haberse escabullido.
Ya han pasado más de diez días.
Muchos de los nuestros han muerto.
Por cierto,
¿quién es el hombre allá atrás?
¿Quién?
No te preocupes por él.
Nos sigue desde la mañana,
pero hasta el comandante lo dejó solo.
Nos dijo que ni siquiera le habláramos.
Parece ser civil.
Oí que es un agente especial
que envió el Gobierno.
¿LA APSN?
¿Cómo voy a saber los detalles?
Hacemos lo que nos dicen.
Agentes secretos.
¿Eso es real?
Seguro por eso está aquí.
Ya descansa.
Oye, ¿hay kimchi?
Lo buscaré, señor.
- Disfruten la comida.
- Disfrute la comida, señor.
Disfrute la comida, señor.
- Disfrute su comida, señor.
- Tú también.
¿Puedo pasar?
Sí, adelante.
¿Te sientes cómodo?
Sí.
Pensé que tendrías hambre.
Aún está…
Soy el comandante de la tercera brigada
de fuerzas especiales.
Me ordenaron trabajar contigo.
- Bueno, yo…
- Está bien.
Me ordenaron no preguntar tu identidad.
Ya veo.
¿Cuánto calzas?
Uso 43.
Igual que yo.
Te prestaré mis botas de combate.
Y te conseguiré
un uniforme, úsalo, por favor.
Tu ropa de civil llama la atención.
Todo nuestro equipo podría correr peligro
durante una operación.
Entiendo.
Los fideos se pondrán pastosos. Disfruta.
Gracias.
¿Cómo veremos a los espías con eso?
El sonido del helicóptero los asustará.
Ya pasaron tres semanas.
Debemos hacer todo lo que podamos.
- ¡Corran!
- ¡A las 12 en punto!
- ¡Rápido!
- ¡A las nueve en punto!
- ¡Rápido, muévanse!
- ¡Rápido!
¿Qué clase de tipos
evaden hasta a un helicóptero?
Esos malditos norcoreanos.
¡Manos arriba!
¡Si se mueven, dispararemos!
- ¡Mariposa!
- ¡Ferrocarriles!
- No soy espía.
- ¡Identifíquese!
Soy de la APSN.
Oí que ya enviaron a un agente aquí.
Me envió el jefe Min.
He oído hablar mucho de usted.
Soy Jo Raehyuk.
Era de la División Anticomunismo Tres.
Soy Jang Juwon.
Parece más grande que yo,
así que no necesita ser formal.
El rango es lo único que importa
en una organización.
Soy agente de séptimo grado.
Trabajé 20 años,
pero estoy por debajo de ti.
¿Dijiste que eras
de la División Anticomunismo Tres?
Solía trabajar allí.
Pero me reemplazaron
cuando robé algunos fondos públicos.
Por suerte, el jefe Min me llamó.
Como sea, escuché historias legendarias
sobre el Equipo Negro
cuando trabajaba ahí.
En ese entonces, me preguntaba
si esas historias eran reales.
Bueno, es un honor
trabajar contigo desde ahora.
Espero que trabajemos bien juntos.
¿Cómo que "desde ahora"?
¿No lo sabías?
El jefe Min está intentando
reiniciar todo.
Tenemos una muy buena oportunidad.
Así que tenemos que hacer de esto
un gran éxito a toda costa.
Es nuestra oportunidad
de brindar una orgullosa colaboración.
Esta será la base
para reconstruir nuestra organización.
¿A qué organización te refieres?
A Guryongpo.
El jefe Min
ha estado reuniendo a los sobrenaturales
ocultos en cada división de la APSN.
Gracias a eso, también me eligieron.
¿También tienes alguna habilidad?
Cielos, no.
Ni siquiera tengo un nombre clave.
Hay una cosa por la que me reconocieron.
¿Cómo decirlo? Soy bueno investigando.
¿Investigando?
Sí. Localizando.
Soy muy bueno localizando gente.
No importa quién sea, puedo encontrarlo.
Todos dejan un rastro.
Donde sea que huyan
o donde sea que se escondan,
nunca pierdo ese rastro.
Siempre percibo el olor.
No te preocupes.
A partir de mañana,
solo tienes que seguirme.
Vamos por ahí.
Sí, señor.
DÍA 49 DE BÚSQUEDA
PARTE NORTE DE INJE
- ¿Es por aquí?
- Sí.
¿Qué es lo que ves?
Veo rastros.
Por las huellas que dejaron en el hielo,
pasaron por aquí hace unos 30 minutos.
Es por ahí.
Espera.
Había algo extraño en sus huellas.
¿Algo extraño?
Un ser sobrenatural
parece vigilar la retaguardia.
Las huellas y los pasos son diferentes.
Ese es el paso de una persona,
pero una persona normal
no puede correr así.
La zancada de alguien normal
mide unos 60 cm.
La zancada rápida
de un soldado entrenado mide unos 90 cm.
Pero, aunque está sobre hielo,
esas miden más de dos metros.
No crees…
"Si el Sur los tiene,
el Norte también puede".
- ¿Qué?
- El jefe Min me dijo eso.
Puede haber alguien sobrenatural
entre los espías.
Por eso te envió a ti.
Es una especulación excesiva.
No es solo especulación.
Después de julio de 1994,
nos informaron que el Norte
entrena seres sobrenaturales
en respuesta al Sur.
Debemos confirmarlo ahora.
Así, podemos reconstruir la organización
para luchar contra eso.
Julio de 1994 fue…
¿No es extraño?
Más de 30 unidades militares
se unieron al equipo de búsqueda.
Se movilizaron
cientos de miles de reservistas.
Un total de dos millones los buscaron
más de 40 días,
pero ninguno lo logró.
Esta es una gran prueba
de que hay algo sobrenatural entre ellos.
Vayamos en un rato.
Solo será un momento.
La verdad es que pasaron
por aquí hace unos diez minutos.
Pronto habrá un tiroteo.
- ¿Qué?
- Espera.
¿Lo olvidaste?
Debemos lograr algo con orgullo.
Nuestro logro brillará cuando hagamos
algo que la gente normal no puede.
Debemos aparecer
cuando la gente normal está en peligro.
¿No sería más dramático?
¿Qué carajo dices, desgraciado?
¡Abajo!
¡Disparen!
¡Dispérsense y disparen!
¡Sigan disparando!
¡Fuego!
¡Cúbranlo!
- ¡Cúbranlo!
¡A la carga!
- ¡A la carga!
¡No disparen!
¿Estás bien?
- ¡No disparen!
- ¡Granada!
¿Qué? No puede ser.
- ¿Estás bien?
- Sí.
- ¡Señor!
¡Las once están bloqueadas!
¡Es una avalancha!
- ¡Corran!
- ¡A la carga!
¡Cuidado!
¡Es una avalancha! ¡Cuidado!
Así que tú eres el sobrenatural.
El Sur sigue entrenando hijos de puta.
Volveré
y buscaré vengar a la República.
Qué pena nuestro logro.
¿Tu cara está bien?
¿Cómo estaba ese tipo?
Entonces, había un tipo extraño como dije.
Es una pena que lo hayamos perdido,
pero está bien
porque confirmamos su existencia.
Tenemos una razón
para reconstruir la organización.
No quiero volver a verte.
Te mataré.
Durante la operación,
13 espías armados fueron asesinados,
11 fueron encontrados muertos
y uno fue capturado vivo.
Nuestras fuerzas perdieron 21 en combate,
incluidos tres oficiales de nivel coronel,
siete suboficiales y 11 hombres
enlistados, y 31 fueron heridos.
Mientras tanto, no hay rastro
de un espía armado que no fue atrapado.
Nuestro ejército está contemplando
si el espía armado restante…
Arreglaste la luz.
Sí.
Gracias por volver.
Quiero ramyeon.
Oye, Mark.
¿Por qué no me dijiste
que el Norte entrenaba sobrenaturales?
Si lo sabías,
habría podido haber una pelea imprevista.
¿Una pelea imprevista?
Supongo que sí.
MUCHOS ASPECTOS OCULTOS
EN LA OPERACIÓN POR ESPÍAS ARMADOS
Tenemos confirmación
de la existencia del enemigo.
Fue tratado como desaparecido,
pero es mucho más probable
que haya regresado a Corea del Norte.
Como sabemos de la existencia del enemigo,
regresaré a la central pronto.
Y ustedes formarán
un nuevo Equipo Negro bajo mi mando.
Guryongpo, quien jugó un papel activo
en esta operación, estará a cargo.
Es un miembro original. Saluden.
Soy Bongpyeong.
Era parte del equipo Mirim,
que ahora está disuelto.
Soy viejo, pero no tengo
mucha experiencia en el campo.
Soy Naju.
Era del Equipo Dos
de Operaciones Extranjeras del señor Shin.
Oí que había un personaje increíble
entre los miembros originales.
Soy Jincheon.
Juwon Jang.
En la Oficina
de Investigación Anticomunista,
atrapaba a estudiantes comunistas.
Pero hubo un pequeño incidente
que hizo que me degradaran.
Me va bien en todo lo demás,
pero a veces no puedo controlar mi fuerza.
Considérate afortunado.
¿Otro viaje de negocios?
Lo sabré cuando llegue.
Pero es día de carne.
Lo haremos más adelante.
Me voy.
Es solo una vez al mes.
¿Sabes qué significa "una vez al mes"?
¿Que comemos carne?
Podemos comer carne cualquier día.
Entonces, ¿qué es?
Ese día, esperaba que no trabajaras
hasta tarde y llegaras temprano.
Por eso te atraía con carne.
¿Qué clase de día es?
Es el día que ovulo.
No lo sabías, ¿verdad?
¿Querías tener un bebé?
Pero no podía quedar embarazada.
Llevamos mucho tiempo juntos.
Me desesperé cada vez más.
Quería tener una hija
que se pareciera a ti.
¿Por qué no me lo dijiste?
No me atrevía a decírtelo.
¿Por qué no?
Porque pensé que era mi culpa.
¿Qué?
¿No recuerdas dónde y cómo nos conocimos?
Me preguntaba si todo esto es porque…
viví así.
Lo siento.
Adiós, papá.
Papi.
EN VIAJE DE NEGOCIOS
- Despidámonos.
- Buen viaje, papá.
Es por el país.
Hazlo con sentido del deber.
Despidámonos.
- Buen viaje, papá.
- Buen viaje.
Huisoo.
¿Comemos algo rico? ¿Qué comemos?
¿Qué comemos?
ENTRANDO A COREA
En fin, ¿a dónde huyó nuestro gran líder
con tanta prisa?
Se quedó sin batería,
seguro fue a llamar a su familia.
Pese a apariencia,
se preocupa mucho por su familia.
Yo también quiero volver a ver a mi hija.
Dios. No tengo
una relación cercana con mi hijo.
Nuestro país nos eligió
como el Equipo Negro.
¿Por qué nos preocupamos
por nuestras familias como civiles?
Sí.
ENTRADA DE PACIENTES DE URGENCIAS
DOLIENTE PRINCIPAL
DE LA DIFUNTA HWANG JIHEE
Estoy aquí.
No te preocupes.
Yo me encargo de Huisoo.
Subtítulos: Victoria Parma